# Genshin4StarTeams

* **README.md（简介）**：即本文档，原神纯四星队伍综述项目简介。包含**0金队伍DPS排行榜**、纯四星队伍整体简介、配队评价标准、以及四星角色在0金队中的强度评级。  

* **teams.md（正文）**：尽可能收集原神纯四星角色的配队，每个配队包含简介、评分、手法参考、视频参考、gcsim模拟的DPS参考等。  

* **characters.md（角色面板）**：各配队gcsim模拟时使用的角色面板。  

* **gcsim_tutorial.md（模拟教程）**：gcsim模拟的简易教程，包括gcsim安装配置以及代码编写等。  

* **gcsim_dictionary.md（词典与手册）**：gcsim中各游戏名词的中英文对照词典，有编写gcsim代码的需求可以查阅。  

## 〇、友情链接

[四星杯一站式记录文档](https://docs.qq.com/sheet/DRUtsUHhQWmdjQUhk?tab=s0hbmy)  

从4.6开始，不再更新**teams.md**中的参考视频，所有视频集中至上述文档的参赛投稿以及四星tv（非参赛投稿）中。如果发现优秀的四星队视频，可以向我投稿（在文档首页留言区留言，登录后所有人可编辑），不定期Roll奖。此外文档首页还包含其他友情链接。  

另：四星杯Q群592903257，欢迎加群讨论  

## 一、纯四星0金配队对单DPS排行榜（施工中）  

面板标准：角色90级满命（班尼特默认5命，凯亚默认2命但在模拟中无法触发，丽莎安柏酌情），天赋999（计算命座前），武器90级精5（不使用限定或月卡武器），输出角色副词条标准为20双爆+6有效（通常为攻精充），辅助角色酌情。  

测试标准：取对单打桩前90秒DPS。由于对单，原/冻绽、含北斗的队伍相对吃亏。由于打桩，嘉明等队伍表现优异。各队伍具体实战表现如何要经过实践才能得知，本榜只作大致参考，各队伍的配置和模拟代码等具体信息请移步teams.md查看。  

1. 【增幅】班尼特 嘉明 罗莎莉亚 迪奥娜（嘉班双冰融化-6班/5班），6.62w/6.19w
2. 【增幅】班尼特 嘉明 罗莎莉亚 砂糖（嘉明融化-6班/5班），5.81w/5.40w
3. 【种门】柯莱 行秋 久岐忍 菲谢尔（行秋双雷超绽-不抢种/抢种），5.78w/4.59w
4. 【直伤】班尼特 嘉明 夏沃蕾 菲谢尔（夏沃蕾单雷嘉明前台-6班/5班），5.60w/5.06w
5. 【增幅】班尼特 香菱 行秋 砂糖（砂糖国家队-6班/5班），5.58w/4.74w
6. 【增幅】班尼特 嘉明 行秋 砂糖（嘉明带风蒸发-6班/5班），5.57w/4.87w
7. 【增幅】班尼特 香菱 行秋 菲谢尔（皇女国家队-6班/5班），5.13w/4.98w
8. 【种门】草主 柯莱 行秋 久岐忍（行秋双草超绽），5.12w
9. 【直伤】班尼特 香菱 夏沃蕾 菲谢尔（夏沃蕾单雷6班前台-6班/5班），4.97w/4.58w
10. 【激化】砂糖 丽莎 菲谢尔 瑶瑶（砂皇激扩-丽莎），4.67w
11. 【种门】柯莱 芭芭拉 久岐忍 菲谢尔（芭芭拉双雷超绽-不抢种/抢种），4.51w/3.48w
12. 【种门】草主 柯莱 坎蒂丝 久岐忍（坎蒂丝双草超绽），4.48w
13. 【种门】瑶瑶 行秋 菲谢尔 砂糖（行秋带风超绽/砂糖激绽），4.45w
14. 【增幅】班尼特 香菱 重云 罗莎莉亚（双冰双火-重罗-6班/5班），4.38w/4.17w
15. 【直伤】班尼特 香菱 珐露珊 鹿野院平藏（双风双火-6班/5班），4.30w/4.18w
16. 【直伤】烟绯 夏沃蕾 北斗 菲谢尔（夏沃蕾双雷烟绯前台），4.22w
17. 【种门】柯莱 行秋 久岐忍 夏洛蒂（行秋带冰超绽-夏洛蒂），4.15w
18. 【种门】草主 柯莱 芭芭拉 久岐忍（芭芭拉双草超绽），4.12w
19. 【增幅】班尼特 烟绯 行秋 砂糖（烟绯蒸发-6班/5班），4.02w/3.87w
20. 【种门】柯莱 行秋 久岐忍 菲米尼（行秋带冰超绽-菲米尼），4.00w
21. 【直伤】砂糖 北斗 菲谢尔 行秋（砂糖武装），3.97w
22. 【增幅】班尼特 香菱 行秋 重云（重云国家队-5班），3.94w
23. 【激化】砂糖 北斗 菲谢尔 瑶瑶（砂皇激扩-北斗），3.93w
24. 【增幅】班尼特 香菱 罗莎莉亚 砂糖（融罗-6班/5班），3.74w/3.63w
25. 【增幅】班尼特 香菱 凯亚 罗莎莉亚（双冰双火-凯罗-6班/5班），3.67w/3.56w
26. 【种门】瑶瑶 柯莱 行秋 托马（行秋双草烈绽），3.66w
27. 【直伤】班尼特 香菱 北斗 菲谢尔（双雷双火-6班/5班），3.66w/3.53w
28. 【直伤】珐露珊 鹿野院平藏 行秋 久岐忍（珐鹿感电），3.62w
29. 【直伤】菲米尼 菲谢尔 行秋 米卡（菲米尼物理队），3.49w
30. 【直伤】珐露珊 鹿野院平藏 琳妮特 莱依拉（新四星三风），3.48w
31. 【种门】柯莱 行秋 雷泽 班尼特(6)（彩虹雷泽），3.09w
32. 【直伤】班尼特 香菱 烟绯 鹿野院平藏（四星纯火），3.08w
33. 【直伤】琳妮特 北斗 菲谢尔 芭芭拉（琳芭武装），3.06w
34. 【种门】草主 柯莱 芭芭拉 托马（芭芭拉双草烈绽），2.41w
35. 【直伤】凯亚 罗莎莉亚 行秋 砂糖（凯亚永冻-讨龙/金珀），2.35w/2.26w

## 二、纯四星配队简介

声明：作者入坑版本为2.8，对于之前四星队的发展均为查找相关视频得到，可能因为幸存者偏差而不准确，欢迎指正。  

在1.0~1.6时期，18位老四星角色整体强度相比于现在相当在线，特别是倍率与附着。与此同时，刚开服的深渊难度相比于现在也极低。因此尽管当时整体游戏理解、操作普遍一般，只要四星的练度以及配置足够，基本上均可以达到满星。这导致了很多在现在看来匪夷所思但却能打满的队伍，例如单火香菱等。当然这个时期也出现了很多经典配队，例如知名度最高（起码老玩家群体中）的四星队————重云国家队，以及上限最高的四星队————砂糖国家队。这两只队伍取个交集，就是三位六星战神。  

进入2.0，随着永冻雷国两大传奇平民底裤队的出现，深渊难度也开始上升。更加困难的深渊筛选掉了一批数值不足、逻辑不自洽的四星队，但也留下了四星队中堪比永冻雷国的两只传奇队伍————砂糖武装与双冰双火，恰好也是直伤与增幅————这两支四星队几乎霸占了2.0时期的纯四星深渊。是的，没有草系的四星队就是这么枯燥无味，顶多就是找个人换掉行秋，让三位六星战神凑一块。只可惜随着从1.6版本优菈开始的五星伤害命座大膨胀，四星角色打伤害的责任似乎越来越少。整个2.0大版本中实装了7位新四星角色：早柚、九条、托马、五郎、云堇、久岐忍、小鹿，其中九条五郎为专拐，早柚云堇是辅助，托马久岐忍还在等他们的种子，最终只有小鹿可以勉强算得上输出，更不要说风系专拐还远在3.3。因此，2.0大版本几乎很少看到新队伍，可以说是四星队的至暗时刻。  

3.0草体系的实装瞬间拓宽了四星队的选择。绽放系反应超高的元素利用率和剧变反应倍率极大拉高了四星队的下限，尽管草系新四星的附着人均卧龙凤雏，在低练情况下种门仍然能力压一众强力四星队，甚至部分低金队。同时，草体系也为砂糖武装带来了新生，用草系替代行秋后队伍输出模式从直伤变为了上限更高的激化，省下来的行秋则可以在另一队为所欲为，无论是追求上限点秋香合体，还是当一个高效省心的挂水位打种门，都是又有强度又舒适的选择。  

## 三、纯四星配队评价标准

* 主要用以下四个主要指标评价，评分从0到10
* 其中，输出能力主要受四个乘区影响，各乘区的影响大小用极低/低/中/高/极高表示

1.**[输出]**——在合适环境、正常配置、正常练度、较熟练的手法下，阵容的输出能力
> **[环境乘区]**——深渊怪物类型、分布对输出能力的影响（相同输出评分，越低适应性越强）  
> **[配置乘区]**——角色命座、武器类型&精炼等级对输出能力的影响（相同输出评分，越低越适合平民）  
> **[练度乘区]**——角色&武器&天赋等级、圣遗物副词条对输出能力的影响（相同输出评分，越低越适合低练）  
> **[手部乘区]**——循环手法、输出手法、聚怪手法对输出能力的影响（相同输出评分，越低越适合无手玩家）

2.**[生存]**——综合考虑以下各种因素，在较熟练的手法下，阵容的生存能力  
> **[加分]**——足量治疗、盾、减伤、抗打断、高生命/高防御前台，甚至无敌帧、冻结/削韧/击飞、位移等  
> **[扣分]**——极低治疗、自挂内鬼元素、绽放自伤、重击体力消耗、蓄力/站桩

3.**[破盾]**——综合考虑以下两个方面，在较熟练的手法下，阵容的破盾能力  
> **[破盾类型]**——可破盾的种类  
> **[破盾速度]**——对各种可破盾的平均破盾速度  

4.**[成本]**——深渊两队四星队的前提下，组出此队后对另外一队的影响，即评分越低，另一队越好组
> 注意与竞速的成本概念区分！  

**注1**：以下不作为评价标准：出伤速度、转火能力、是否画地为牢、角色培养性价比等。  
**注2**：理论上讲，[生存]，[破盾]也受到环境、配置、练度、手部乘区影响，但是相对不太明显，因此不详细列出这两项评分的乘区  
**注3**：[破盾]不作为影响输出的因素，主要是因为绝大部分时候破不了盾可以换另一路

**例1**：砂糖国家队（砂糖 班尼特 香菱 行秋）  
1.[输出]——10+，纯四星没有对手（上限）  
1.1 [环境乘区]——低，传统带风增幅体系能应对绝大部分情况，火轮随身不怕多动  
1.2 [配置乘区]——高，对香菱4命、行秋6命、高精祭礼剑的需求比较大  
1.3 [练度乘区]——高，对香菱双爆要求较高，同时还要兼顾充能和精通  
1.4 [手部乘区]——高，双扩对手法要求比较细致  
2.[生存]——8，班尼特治疗(+)，行秋减伤(+)抗打断(+)，自挂火(-)  
3.[破盾]——9，水火附着频率都很高，有风；破水/岩盾略有压力  
4.[成本]——10，四个角色都是四星队中出场率很高的存在，另一队的4组队压力极大  

**例2**：砂糖武装（砂糖 北斗 菲谢尔 行秋）  
1.[输出]——9，较高配置练度下，唯一又强又无脑的纯四星队伍  
1.1 [环境乘区]——低，高削抗直伤体系能应对绝大部分情况，输出主要靠砂糖远程平A触发协同，比较简单  
1.2 [配置乘区]——高，对北斗2命、行秋2命、高精金珀的需求比较大，其他命座和精炼等级对输出的提升也很高  
1.3 [练度乘区]——高，北斗皇女行秋都需要高双爆，同时北斗行秋还要兼顾充能和攻击力  
1.4 [手部乘区]——较低，双减伤/抗打断+薄盾+感电+扩散+颠勺，实际对群生存压力低，且输出方式简单  
2.[生存]——9，行秋减伤(+)抗打断(+)，北斗减伤(+)抗打断(+)弹反盾(+)，低治疗(-)，较吃体力(-)  
3.[破盾]——8，水雷附着频率都很高，有风；破水雷盾有压力  
4.[成本]——5，砂北皇三人自成一派，主要是抢行秋  

**例3**：芭芭拉双草超绽（草主 柯莱 芭芭拉 久岐忍）  
1.[输出]——6（对群），5（对单），极低成本的满星及格队伍  
1.1 [环境乘区]——中，超绽种门能应对大部分情况，但画地为牢比较严重  
1.2 [配置乘区]——极低，除草主2命外完全没有刚需命座，只需要低精西风就可以循环  
1.3 [练度乘区]——极低，只需要久岐忍90级三精通、双草工具人草套+充能沙+充能武器  
1.4 [手部乘区]——中，需要一定的切人操作保证双草工具人的Q循环和芭芭拉前台挂水时间  
2.[生存]——9，芭芭拉高生命前台(+)，芭芭拉治疗(++)，久岐忍治疗(+)，自挂水(-)  
3.[破盾]——6，三个新四星挂元素卧龙凤雏，芭芭拉水附着勉强足够  
4.[成本]——0，久岐忍一带三，完全的废物利用，甚至可以和砂糖国家队互补  

**例4**：芭芭拉双草/带风冻绽（柯莱 草主/砂糖 罗莎莉亚/迪奥娜 芭芭拉）  
1.[输出]——8（对群），3（对单），低成本的满星可冻对群及格队伍  
1.1 [环境乘区]——极高，刚需群怪否则伤害不足，刚需能冻结否则冻绽不成立  
1.2 [配置乘区]——低，比较需要芭芭拉高精祭礼书，此外最好有柯莱2命、砂糖2命、芭芭拉2命、修女2命+高精西风枪  
1.3 [练度乘区]——极低，只需要芭芭拉90级三精通、有人带草套、保证充能即可  
1.4 [手部乘区]——高，需要聚怪手法保证输出，需要一定的切人操作保证草冰角色的Q循环  
2.[生存]——6，芭芭拉治疗(+)，冻结(+)，自挂水(-)，绽放自伤(-)  
3.[破盾]——6，与芭芭拉超绽类似，但是可带风破盾更灵活  
4.[成本]——1，与芭芭拉超绽类似，同样是低成本配队，偶尔会抢砂糖和修女  

## 四、纯四星配队角色强度评级

T0  

班尼特：巨量攻击拐+治疗，满命还可以当前台输出，四星队伍追求上限时避不开的唯一角色。  
行秋：后台高频挂水，还有不错的对单直伤+减伤抗打断，配合香菱后台火时也有爆发能力。  
嘉明：前台超高倍率低频火输出，适合融化。  
香菱：后台高倍率高频火输出，适合蒸发或夏沃蕾超载。  
砂糖：除班尼特外的四星顶级拐，在增幅、激化、种门队伍中均有不错表现。  

T1  

菲谢尔：后台雷输出，四星激化队绝对核心，在直伤/种门队中也是强力插件。  
北斗：后台雷输出，对双超高倍率，高上限弹反机制，减伤抗打断。  
凯亚：后台冰输出/挂冰，Q随身泛用性强。  
罗莎莉亚：后台冰输出/挂冰，高融化覆盖率，暴击拐，高产球。此外还可以拐/做物理输出。  
久岐忍+(瑶瑶/柯莱/旅行者(草))：低配种门组件，低成本高下限。  
夏沃蕾：超载队核心，优化纯火后强度可观，四命后还有速切能力提高出伤速度。  
鹿野院平藏：风直伤速切输出，可站场但倍率较低，也可以工具人配装代替砂糖。  
珐露珊(6)：风拐/风前台输出，通常与小鹿组队，拐力强，站场伤害不低。  

T2  

重云：冰速切输出+冰附魔，相比凯亚罗莎莉亚，倍率低产球少，但是爆发能力强且有附魔机制。  
珐露珊(0~5)：充能压力较大，拐力和自身输出打折扣。  
芭芭拉：前台挂水+治疗，通常在种门中代替行秋，冻绽在环境合适时表现不错。  
坎蒂丝(6)：后台挂水+水附魔，通常在种门中代替行秋和芭芭拉，超绽队伍中比芭芭拉更舒适。  
烟绯：火前台输出，打增幅时靠着流浪乐章有很强爆发能力，但持续输出比不上香菱和嘉明，也可以在夏沃蕾超载队当驾驶员。  
丽莎：雷前/后台，Q减防，但倍率较低且E蓄力机制较难使用，可以勉强当超载种子触发器。主要优势区间是超激化对单打桩。  
托马：火盾+火后台，通常作为烈绽种子触发器，相比久岐忍超绽，有充能压力且通常需要额外生存辅。但优点是对群能力更强。  
迪奥娜：冰盾奶，功能性强，常见于冻绽放队伍，6命加精通也有应用场景。  
绮良良：草盾，基本没有后台挂草能力，基本只出现在超激化队。  

T3  

莱依拉：冰盾，相比迪奥娜没有治疗、产球能力差，但盾厚且覆盖率高、后台挂冰能力更强、能带千岩。  
夏洛蒂：治疗冰法，可作为超绽驾驶员，或冻绽冰位等。  
旅行者(风)：常规风辅，实在没风系角色时的聚怪选择，可用于对付骗骗花、镀金旅团等。  
卡维：草前台。打原绽设计矛盾，打直伤伤害不足，此外充能剧毒，大部分时候只能当前台挂草工具人。  
坎蒂丝(0~5)：挂水能力较差，没有4命时充能压力也比较大。  
早柚：风奶+泥头车，泥头车强制站场且无法协同攻击，会导致充能压力增大，但娱乐效果尚可。  
多莉：雷奶+充能拐，也可以当超绽种子触发器，满命后还可以站场超激化，较冷门但很有开发空间。  
九条：雷攻击拐，满命雷爆伤拐，由于充能大户基本绑定皇女，可以在对单的激化队中替代北斗。  
雷泽：物理前台/超烈绽放驾驶员，能玩但成本高上限低。  
菲米尼：物理前台/超绽放驾驶员，能玩但成本高上限低。  
凝光/诺艾尔/五郎/云堇/旅行者(岩)：四星岩全家桶，各有各的问题，勉强能玩，成本高上限低。  

T4  

旅行者(雷)：雷后台充电宝，充能插件，在深渊中的应用场景较少。  
米卡：物理辅，拐力不低，但由于物理本身输出拉胯，容易出现上物理拐不如上个行秋/皇女打直伤的尴尬情况。  
辛焱：火盾/物理大剑，前者不重要可替换角色多，后者平民不友好。  
安柏：火弓，嘲讽+充能拐+高频挂火，但是确实干不过香班。  
旅行者(水)：强度反向登顶，整活一骑绝尘。  
